Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
để làm Lễ Puja cho Sadashiva.
Đấng Duy Nhất, được phản chiếu bên trong chúng ta, là Shiva,
đó là Spirit thuần khiết.
Spirit thuần khiết này bên trong chúng ta là sự phản chiếu
của Thượng đế Toàn năng, Sadashiva.
Điều đó giống như mặt trời chiếu xuống nước
và tạo ra một sự phản chiếu rõ ràng.
Hoặc nếu nó chiếu xuống đá,
thì nó hoàn toàn không tạo ra sự phản chiếu nào cả.
Nếu các con có, chẳng hạn, một tấm gương,
mặt trời không chỉ chiếu lên tấm gương
mà còn phản chiếu lại ánh sáng của chính nó.
Cũng vậy, nơi con người
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng được biểu lộ qua chính nhân cách của các con.
Nếu nhân cách của các con sạch sẽ, trong sáng, ngây thơ,
thì sự phản chiếu có thể giống như một tấm gương.
Vì thế những con người thánh thiện phản chiếu Thượng đế Toàn năng theo cách đúng đắn,
theo nghĩa là sự đồng nhất hóa của chính họ với những điều sai trái không còn nữa.
Khi không còn sự đồng nhất hóa như thế
và khi một người hoàn toàn là Spirit thuần khiết,
thì sự phản chiếu của Thượng đế phản chiếu vào người khác.
May mắn thay tất cả các con đều đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
đã đang hoạt động trong sự chú tâm của các con.
Sự chú tâm được soi sáng bởi sức mạnh của Spirit.
Sức mạnh của Spirit là ở chỗ nó là một sự phản chiếu.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu không bao giờ bị đồng nhất
với tấm gương hay với nước.
Nó ở đó chừng nào mặt trời còn chiếu sáng,
và khi không có mặt trời thì không có sự phản chiếu.
Vì vậy khi các con ở trong Sahaja Yoga, các con đã tự thanh lọc mình.
Kundalini của các con cũng đã thanh lọc các con,
và giờ đây các con là những nhân cách thuần khiết.
Đó là lý do vì sao sự phản chiếu này ngày càng rõ ràng hơn,
và mọi người nhìn thấy nó; thấy nó trên khuôn mặt các con;
họ thấy nó trong thân thể các con; họ thấy nó trong công việc của các con;
trong cách ứng xử của các con; ở khắp mọi nơi.
Mọi người thật sự khó mà tin vào chính mình,
rằng họ có thể là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Ta nghĩ họ có một kiểu mặc cảm nào đó về bản thân mình,
đến mức họ không thể hiểu nổi làm sao họ bỗng nhiên đã trở thành
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
nhưng họ có khả năng; và họ có thể trở thành
và vì điều đó họ phải có đức tin vào chính mình,
tin vào sự tiến triển của mình, để tin rằng chúng ta đã trở thành điều đó.
Sự tự tin trong Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Không có sự tự tin trọn vẹn, các con không thể đạt được sự tiến triển của mình.
Điều đó các con đã thấy ngay cả trong những bài giảng của Ta,
Ta phải nói với họ rằng chúng ta phải có sự tự tin trọn vẹn.
Nhưng sự tự tin tuyệt đối không có nghĩa là bản ngã của các con, sự hung hăng của các con.
Nếu các con tự tin, các con là người ít hung hăng nhất.
Có một câu chuyện, một câu chuyện Trung Hoa, rất thú vị:
rằng có một vị vua muốn những con gà chọi của mình thắng trong cuộc thi chọi gà.
Vì vậy có người nói rằng: “Có một vị thánh, nếu ông có thể mang gà chọi của mình đến gặp ngài,
ngài sẽ làm cho chúng mạnh đến mức chắc chắn sẽ thắng cuộc thi này.”
Thế là ông ấy mang hai con gà chọi của mình đến giao cho vị thánh và nói rằng,
“Tôi muốn ngài ban cho chúng toàn bộ sức mạnh để chiến đấu trong cuộc thi này.”
Sau một tháng, nhà vua đến và mang hai con gà chọi này đi,
và đặt chúng vào đấu trường nơi cũng có rất nhiều con gà chọi khác.
Thế là những con gà chọi bắt đầu đánh nhau và tấn công hai con gà này,
nhưng hai con gà này chỉ đứng đó
rất kiên nhẫn, hoàn toàn bình tĩnh và yên lặng.
Bất kỳ kiểu tấn công nào, chúng chỉ nhìn như một trò vui,
và tất cả những con gà chọi khác đều mệt lử và chạy khỏi đấu trường,
và đó là cách hai con gà này thắng cuộc.
Đây là điều chúng ta cần hiểu,
rằng đối với một người không dính chấp thì người đó không bao giờ có thể bị tấn công.
Chúng ta bị tấn công bởi quá nhiều thứ mà chúng ta có.
Trước hết là gia đình của chúng ta, rồi đất nước của chúng ta,
rồi tôn giáo của chúng ta, rồi đủ mọi thứ, chủ nghĩa chủng tộc.
Tất cả những sự đồng nhất hóa này thực sự làm cho chúng ta yếu đi,
bởi vì chúng tấn công chúng ta mọi lúc
và đưa sự hỗn loạn vào tâm trí của các Hành giả Sahaja, Ta đã thấy như vậy.
Lý do là, các con phải có niềm tin vào Sahaja Yoga
và niềm tin vào chính các con, rằng các con đang ở trên con đường đúng đắn
và rằng giờ đây các con đã được cứu rỗi, và không ai có thể tấn công các con
bởi vì các con có sự bảo vệ trọn vẹn của Đấng Thiêng liêng.
Mọi người có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
họ có thể theo bất kỳ đạo sư nào, họ có thể theo bất cứ điều gì,
nhưng họ luôn sợ rằng chúng ta sẽ bị tấn công,
và họ sợ phải nói những điều mà họ nên nói.
Họ thậm chí không có sự suy xét khôn ngoan để biết điều gì nên được nói ra.
Với sự hiểu biết đúng đắn rằng các con là Spirit thuần khiết,
nếu các con tin vào điều đó thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ rất tự tin về điều mình đang làm.
Theo cách đó chúng ta có thể nói rằng chúng ta còn có một lợi thế lớn khác nữa –
đó là chúng ta ở trong tập thể.
Chúng ta có thể tìm ra trong tập thể xem chúng ta đang cư xử như thế nào.
Phản ứng trong tập thể là gì?
Trong tập thể, đó là một người rất vi tế,
người ấy không cần nói quá nhiều, không cần phải nói nhiều.
Người ấy có thể đứng như những con gà chọi mà Ta đã kể cho các con,
nhưng chiều sâu của người ấy có thể được cảm nhận.
Các con có thể cảm nhận một người tầm cỡ như vậy,
rằng người ấy sâu sắc đến thế, rằng người ấy không muốn hung hăng.
Người ấy cảm thấy được bảo vệ ở bên trong chính mình.
Vì vậy sự bảo vệ này chúng ta phải cảm nhận,
không phải bằng tâm trí mà ở bên trong chính mình,
và một khi các con có được sự trang nghiêm đó,
cảm nhận đó, không ai có thể tấn công các con.
Chính người tấn công lại là người bất an; hoặc có thể hắn vô giáo dưỡng;
có thể hắn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy các con chỉ cần có một cái nhìn đầy ân hòa
về người đó. Giống như Shiva đã từng như vậy.
Chúng ta nên nói rằng tính cách của Sadashiva được biết đến,
rằng Ngài là Đấng vẫn thường tha thứ cho bất kỳ ai.
Bất kỳ ai đã hành xác như đứng bằng đầu
hoặc đứng bằng một chân hoặc không ăn thức ăn của mình hoặc đủ mọi kiểu khổ hạnh,
Ngài thấy quá chán ngán đến mức Ngài sẽ nói: “Được rồi, ngươi muốn gì? Cầm lấy đi!”
Và Ngài cũng ban phước cho nhiều rakshasas
như các con đã nghe và rất nhiều rakshasas đã được Ngài ban phước,
bởi vì Ngài đã quá chán ngấy những sự khổ hạnh của họ.
Có rất nhiều câu chuyện về Sadashiva ban phước cho con người.
Ngay cả với Ravana, đó là một câu chuyện rất thú vị về Ravana,
rằng Ravana đã thực hành rất nhiều khổ hạnh. Ta không biết hắn đã làm gì,
hắn hẳn đã phải nhịn đói đến mức nào với mười cái đầu của mình và còn gì nữa…
Ý Ta là, nếu có một cái miệng thôi các con đã thấy rất đói rồi – vậy mà mười cái miệng!
Ta không biết hắn hẳn đã làm gì
để thực hiện kiểu khổ hạnh như thế khiến Shiva quá chán ngấy, các con thấy đó.
Lòng từ bi của Ngài quá lớn nên Ngài nghĩ:
“Cứ để người này có bất cứ thứ gì hắn thích.”
Vì vậy Ravana đến gặp Shiva và Shiva nói: “Ngươi muốn gì?
Tại sao ngươi lại làm tất cả điều này với chính mình?” Thế là hắn nói rằng
“Tôi muốn có một ân phước”. Ngài nói: “Ân phước gì?”
“Trước tiên Ngài hãy hứa rằng bất cứ điều gì tôi xin, Ngài sẽ cho tôi.”
Ngài nói: “Dĩ nhiên. Nếu điều đó nằm trong quyền năng của Ta, Ta sẽ cho”.
Đó là một câu chuyện rất thú vị.
Thế là hắn nói: “Tôi muốn có vợ của Ngài”.
Bởi vì hắn biết vợ của Ngài là Adi Shakti,
và nếu hắn có được Adi Shakti làm bạn đời với mình,
hắn có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Vì vậy hắn xin rằng: “Tôi phải có được vợ của Ngài làm bạn đời của tôi.”
Lúc này, như các con thấy, Ngài rất khó để đưa ra một quyết định như vậy
mà nhượng bộ con quỷ này, nhưng vì lòng từ bi Ngài đã làm như thế.
Và tất cả những sự kiện này các con thấy thực sự cho thấy
lòng từ bi của Ngài vận hành mọi việc như thế nào.
Kết quả là người ta quyết định rằng
vợ của Ngài là Parvati phải đi với tên khủng khiếp này.
Nhưng chị (em) của Parvati là Shri Vishnu, tức là Shri Krishna,
và Ngài tự nhủ rằng: “Ta không thể cho phép
chị của Ta đi với con quỷ này. Ta phải làm gì đó về chuyện này.”
Người tinh quái nhất là Shri Krishna. Vì vậy điều Ngài làm là
khiến hắn có cảm giác muốn đi vệ sinh.
Thế là hắn thấy ngượng, hắn đặt người phụ nữ sang một bên
và hắn đi vào nhà vệ sinh. Lúc đó Shiva đã cảnh báo hắn rằng:
“Ngươi nên cẩn thận hơn, bởi vì Đất Mẹ này
là mẹ của người phụ nữ này, và đừng bao giờ đặt Bà lên Đất Mẹ.
Ngươi phải cõng Ngài (Bà) trên lưng mọi lúc.”
Vì vậy khi hắn đến một điểm nào đó
thì Shri Krishna này bày ra một trò tinh quái,
và hắn lại thấy muốn đi.
Thế là hắn đặt Bà xuống. Ngay khi hắn vừa đặt Bà xuống,
thì Đất Mẹ hút Bà vào và hắn không biết phải làm gì.
Lần thứ hai hắn lại thử.
Và hắn lại đến gặp Shiva và nói:
“Giờ Ngài xem, đây là điều Ngài đã hứa, và đây là điều anh ta đang làm.”
Thế là Ngài nói: “Ta đã cảnh báo ngươi rằng anh trai của Bà là một kẻ rất tinh quái
và Ngài ấy bằng cách này hay cách khác sẽ xoay xở được, nên tốt hơn hết ngươi nên cẩn thận.
Lần này ngươi đừng nghe lời Ngài ấy.
Đừng đặt Bà xuống đất, bất kể thế nào.”
Vì vậy lần này hắn lại thử thêm một lần nữa,
chúng ta có thể nói như vậy, và cõng Bà trên lưng.
Bỗng nhiên hắn thấy một cậu bé nhỏ.
Chính là Shri Krishna đang cười nhạo hắn.
Hắn nói: “Tại sao cậu cười tôi?”
“Ôi chao, sao ông lại cõng bà già này trên lưng?
Bà ấy chẳng có đồ trang sức gì cả.” Hắn nói: “Bà ấy là Nữ thần.”
Cậu bé nói: “Không. Bà ấy chẳng có đồ trang sức gì cả. Bà ấy không mặc gì cả.
Làm sao Bà có thể là Nữ thần được?”
Cho nên các con thấy đấy, ở Ấn Độ đó là một… câu tục ngữ mà chúng ta dùng.
Ai đó, một người phụ nữ nào đó mà sống không có đồ trang sức hay bất cứ thứ gì,
thì bà ấy giống như Lanka Parvati.
Vì vậy hắn đang cõng Bà đến Lanka. Và khi hắn ngước lên nhìn Bà,
hắn thấy một bà lão rất già không còn chiếc răng nào, các con biết đấy, đang cười nhạo hắn.
Hắn sợ đến mức quăng Bà đi. Đó là Mahamaya!
Rồi tình huống thứ ba là, hắn đi và nói rằng:
“Ngài nên bảo vợ Ngài rằng Bà không được nghe lời bất kỳ ai,
và Ngài nên liệu sao để chính vợ Ngài được giao cho tôi.”
Ngài nói: “Được thôi, Bà sẽ được sinh ra ở Lanka và ngươi có thể cưới Bà.”
Tên của Bà là Mandodari. Câu chuyện lớn cứ tiếp diễn như thế.
Nhưng Mandodari này là một người thờ phụng Vishnu vĩ đại,
và vào lúc Rama đến, các con thấy đấy, để giết hắn.
Tất cả việc này đã được chính Mandodari sắp đặt.
Bà biết, đã biết rằng nếu Shri Rama giết Ravana
thì hắn sẽ được giải thoát khỏi những ý tưởng này về phụ nữ;
cái cách mà hắn chạy theo Sita và làm tất cả những điều này.
Thực ra Bà muốn rằng phải có điều gì đó xảy ra để hắn phải tái sinh lần nữa,
và hắn phải thoát khỏi những quan niệm này về việc chạy theo những phụ nữ đẹp,
và cái cách mà hắn đã mang Sitaji đến đó.
Bà hoàn toàn phản đối điều đó, nhưng hắn không chịu nghe.
Vì vậy chiến tranh đã diễn ra, và trong cuộc chiến đó hắn đã bị Shri Rama giết.
Toàn bộ giai thoại này xảy ra là do lòng từ bi vô hạn của Shri Shiva.
Lòng từ bi của Ngài, nhìn bề ngoài, đôi khi trông rất phi lý,
nhưng đằng sau đó có một logic rất lớn.
Cái logic ấy là bất cứ điều gì Ngài làm
đều mang đến một kiểu giải pháp cho vấn đề.
Ví dụ, đã có một cuộc chiến nổ ra, và cuộc chiến đang diễn ra,
và lúc đó có một vấn đề vì có một con quỷ khủng khiếp
đã được Shri Shiva ban phước
rằng: “Không ai có thể giết ngươi.”
Ngài cũng đã ban phước - như họ gọi là varadan - cho một vị thánh khác,
người đã nói: “Bây giờ tôi muốn ngủ và không ai được quấy rầy tôi.”
Vì vậy ông ấy được ban một phước lành:
“Bất kỳ ai quấy rầy ông trong giấc ngủ,
ông chỉ cần nhìn người đó và người đó sẽ, sẽ bị biến thành tro.”
Vậy nên lúc này, khi cuộc chiến bắt đầu, các con thấy đấy, Shri Krishna nghĩ,
“Điều tốt nhất là giết con quỷ này bằng chính phước lành
mà vị thánh kia đã có.” Thế là Ngài diễn xuất
và Ngài bắt đầu chạy khỏi chiến trường;
và đó là lý do Ngài được gọi
là chiến binh đã chạy ra khỏi chiến địa.
Ranchordas – người chạy khỏi chiến trường.
Và khi Ngài đang chạy, Shri Krishna khoác một chiếc khăn choàng.
Ngài lặng lẽ đi vào trong hang
và ở đó có một vị thánh khác đang ngủ, rồi Ngài phủ chiếc khăn choàng của mình lên trên ông ấy.
Vậy khi Ngài phủ chiếc khăn choàng lên trên ông ấy,
cái ông kia, ý tôi là, con quỷ đang đuổi theo Ngài, cái tên quỷ satan đó,
hắn đến nơi ấy và thấy chính chiếc khăn choàng đó
và hắn nói: “Ồ, vậy ra bây giờ ngươi mệt rồi
và giờ ngươi đang ngủ ở đây. Ta sẽ cho ngươi biết tay!”
Không nhận ra ai đang ngủ, hắn kéo chiếc khăn choàng ra.
Và ở đây vị thánh đang ngủ bật dậy và nhìn hắn,
và người ta nói rằng bằng con mắt thứ ba của mình, ông ấy đã thiêu cháy hắn.
Vậy là giải pháp đã xuất hiện. Toàn bộ vở kịch là như thế,
của ba lực lượng đang vận hành, chỉ để cuối cùng cho thấy chân lý thắng thế.
Thứ nhất là lòng từ bi của Shiva, sự thiện lành của Ngài, ở một phía.
Rồi đến vở kịch của Shri Krishna hay có thể nói là Shri Vishnu để trung hòa nó;
và thứ ba là vở kịch của Brahma, Đấng tạo ra mọi thứ và sản sinh ra mọi thứ.
Cả ba lực lượng này đang vận hành,
chỉ để tạo ra một bầu không khí cho tất cả chúng ta cảm nhận
rằng còn có điều gì khác phải được thực hiện đối với nhận thức con người của chúng ta.
Tất cả các Ngài đã phát triển trong chúng ta mong muốn tìm kiếm chân lý.
Giờ đây, ở một phía Shiva vô cùng từ bi,
rất tử tế ngay cả với các asura, các rakshasa.
Nhưng ở phía bên kia Ngài có thể cực kỳ tàn nhẫn.
Ngài có thể hủy diệt toàn bộ vũ trụ.
Nếu con người suy đồi đến mức như vậy,
nếu con người không hướng đến Tâm linh,
nếu sự ngây thơ trong trắng của họ hoàn toàn bị đánh mất,
nếu họ không trở nên không dính chấp với tất cả những sự đồng nhất sai lầm này
đang tạo ra các vấn đề trong thế giới này,
Ngài hủy diệt toàn bộ vũ trụ.
Vì vậy, như thế, Ngài là người quan sát công việc của Adi Shakti.
Ngài cho phép Bà làm tất cả công việc này,
để tạo ra con người, để ban cho họ Sự Khai ngộ, làm tất cả việc này.
Nhưng trong trường hợp Ngài thấy con cái của Bà,
những người đã được Bà cứu, đang cư xử sai trái
hoặc xúc phạm hoặc bằng bất kỳ cách nào phá hủy công việc của Bà,
Ngài có thể nổi giận đến mức Ngài có thể hủy diệt toàn bộ vũ trụ.
Nhưng Ta không nghĩ bây giờ còn có cơ hội nào để Ngài làm điều đó,
bởi vì giờ đây chúng ta có các Hành giả Sahaja ở khắp nơi.
Nhưng điều Ta thấy giữa các Hành giả Sahaja là thế này
rằng một số Hành giả Sahaja phát triển rất nhanh.
Một cách vững vàng, mạnh mẽ, họ đạt được nguyên lý Shiva Tattwa của mình.
Thành tựu đầu tiên cho thấy rằng từ bên trong họ bắt đầu trở nên không dính chấp.
Bây giờ, không dính chấp không phải là tâm trí. Nó không phải là tâm trí.
Không phải là chúng ta phải đi theo một kiểu sanyasa nào đó
hoặc chúng ta phải đến dãy Himalaya, từ bỏ gia đình và tất cả những điều đó.
Mà sự không dính chấp ở bên trong chính mình. Khi sự không dính chấp đó bắt đầu vận hành,
dấu hiệu đầu tiên là chúng ta trở nên vui sướng, chúng ta trở nên hạnh phúc.
Bây giờ nếu các con hỏi ai đó: “Tại sao anh không hạnh phúc?”,
người đó sẽ nói về vợ mình, có thể là ngôi nhà của mình, có thể là con cái của mình,
có thể là đất nước của mình, có thể là xã hội, bất kể đó là gì.
Vì vậy người đó trở nên hoàn toàn buồn phiền, hoặc có thể rất không hạnh phúc
khi thấy những điều xảy ra xung quanh mình.
Bây giờ người đó là một Linh hồn khai ngộ, sự không hạnh phúc này sẽ không giúp gì cho người đó.
Điều cần thiết bây giờ là biết rằng các con có thể sửa chữa
tất cả những tệ nạn này của xã hội, của gia đình, của cả đất nước,
bằng cách chuyển hóa người khác, chứ không phải bằng cách cảm thấy tệ.
Nhưng trong khi làm điều đó, điều chính yếu mà các con nên có là sự không dính chấp hoàn toàn.
Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta mới bắt đầu Sahaja Yoga
khi mọi người nói với Ta về chính đồng bào của họ, những người cùng nước với họ,
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói với Ta về chính tôn giáo của họ,
họ đang làm những điều sai trái đến thế nào.
Ta đã không biết nhiều đến thế như những gì họ nói với Ta,
và Ta nghĩ rằng đây là sự không dính chấp đã đến
để họ có thể thấy rõ điều gì là sai;
điều gì sai với xã hội của Ta, với người dân của Ta,
với họ hàng của Ta, với gia đình của Ta, với đất nước của Ta, với cả thế giới.
Nhưng điều đó chỉ có thể nếu các con không đồng nhất mình với bất kỳ ai trong số đó,
nếu không thì các con sẽ không bao giờ thấy những khuyết điểm.
Các con sẽ không bao giờ thấy điều gì sai ở người đó.
Các con thậm chí sẽ không thể thấy các luân xa đang bị bắt.
Vì vậy điều đầu tiên phải xảy ra là sự không dính chấp.
Bây giờ làm thế nào để đạt được sự không dính chấp mới là vấn đề.
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm thế nào để Mẹ trở nên không dính chấp?”
Bởi vì Ta không dính chấp, các con thấy đó, nên Ta đã không dính chấp rồi.
Ta không biết làm điều đó theo cách nào.
Nhưng đối với các con, Ta muốn nói rằng, để hiểu chính mình
các con nên tự quán xét.
Hãy cố tìm ra mình đang dính chấp vào điều gì. Tại sao mình khổ sở?
Ta đang lo lắng cho ai? Tại sao Ta phải lo lắng?
Có một số điều các con thấy đó, vốn chưa bao giờ rất quan trọng,
chúng lại trở nên rất quan trọng đối với một số Hành giả Sahaja.
Ví dụ, Ta được kể rằng ở phương Tây, người ta không quan tâm
nhiều lắm đến con cái của họ. Nhưng ngay khi họ nhận được Sự Khai ngộ
họ liền trở nên dính chấp với con cái của mình, như thể bị dán bằng keo vậy.
Họ không thể nghĩ điều gì là tốt cho con cái của họ.
Mọi thứ về con cái họ đều nghĩ đó là bổn phận hàng đầu của mình.
Hôm nọ Ta đã ngạc nhiên khi họ nói với Ta rằng chính các bậc cha mẹ
muốn đến sau Lễ Puja Sinh nhật. Ta bị sốc.
Ý Ta là, ngay trên đường đi đã là Lễ Puja Sinh nhật rồi.
Tại sao các bậc cha mẹ lại muốn đến sau đó?
Khi Ta nói với một yogi, anh ấy nói: “Thưa Mẹ,
chúng con sẽ rất vui nếu họ ở đây, và họ nên ở đây.
Bởi vì điều đó sẽ giúp bọn trẻ, sẽ giúp các bậc cha mẹ.”
Nhưng giờ đây toàn bộ sự chú ý lại dồn vào bọn trẻ,
rằng “Chúng ta phải để bọn trẻ ở đó và chúng ta phải chăm nom chúng”,
và đó là điều duy nhất.
Vì vậy sự dính chấp với con cái chắc chắn sẽ khiến các con làm những điều như thế,
những điều không tốt, không tốt cho các con.
Vì thế sự dính chấp mới này bắt đầu sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy, rất phổ biến.
Rồi một sự dính chấp khác là, chẳng hạn, với gia đình của các con.
Thông thường ở phương Tây không có những điều như thế.
Người ta không dính chấp nhiều với gia đình của họ, các con thấy đó.
Họ uống rượu, họ làm đủ mọi thứ.
Đột nhiên họ trở nên tự khai ngộ
và nó giống như một chiếc boomerang, họ quay trở lại với gia đình
dính chấp quá mức với gia đình, dính chấp với ngôi nhà,
dính chấp với mọi thứ. Ta thật không thể hiểu nổi.
Nếu các con đang trở thành Spirit thuần khiết thì các con không dính chấp,
bởi vì các con chỉ là một sự phản chiếu, nhưng là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy tất cả những đồng hóa này rơi rụng đi.
Bây giờ có người có thể nói, “Làm sao? Làm sao để bỏ nó đi?”
Ta chưa bao giờ phải bỏ chúng,
nhưng dù vậy Ta vẫn có thể gợi ý một vài điều mà các con có thể thử.
Trước hết là thiền định.
Các con nên khám phá về chính mình, xem có gì sai ở các con,
bên nào đang bị bắt, là bên phải hay bên trái.
Với thiền định các con có thể tìm ra.
Các con có dính chấp với tiền bạc không, các con có dính chấp với kinh doanh không,
các con có dính chấp với gia đình mình không, các con có dính chấp với đất nước mình không
theo một cách không Sahaj
hay với nền văn hóa của các con, theo cách không Sahaj?
Sau đó hãy cố gắng loại bỏ sự dính chấp này bằng thiền định.
Các con biết cách loại bỏ bên phải và bên trái.
Sự dính chấp này sẽ hiện ra trên các đầu ngón tay của các con,
và các con phải tự mình thấy những trung tâm nào các con đang bắt,
theo cách nào các con đang gặp rắc rối. Và rồi các con có thể làm sạch nó
rất đơn giản bằng cách áp dụng một phương pháp điều trị Sahaj rất đơn giản.
Ta nghĩ ở đây chúng ta thất bại, rằng một khi chúng ta bị dính chấp vào điều gì đó,
chúng ta thậm chí còn không nghĩ rằng mình đang bị dính chấp.
Chúng ta nghĩ rằng mình đang làm một việc rất vĩ đại
bởi vì bây giờ chúng ta yêu người này, yêu người kia,
những phẩm chất của Shiva, cái phần từ bi.
Các con bắt đầu bị dính chấp vào con người.
Đó không phải là lòng từ bi. Đó không phải là lòng từ bi dưới bất kỳ hình thức nào.
Dính chấp vào bất kỳ điều gì như thế không phải là lòng từ bi,
và các con không thể có lòng từ bi của Shiva,
mặc dù mọi người nghĩ rằng đó là lòng từ bi của Shiva đang hoạt động bên trong chúng ta.
Không phải vậy, bởi vì lòng từ bi đó rất thanh khiết.
Nó cũng giống như Ta đã nói với các con nhiều lần, nó giống như nhựa sống trong cây
dâng lên và đi tới các phần khác nhau của cây,
rồi hoặc là nó bốc hơi hoặc đi xuống Mẹ Đất. Nó không dính chấp.
Nếu nó bị dính chấp vào một bông hoa hay một chiếc lá hay một quả nào đó,
thì toàn bộ cái cây sẽ phải chịu khổ và cả bông hoa cũng sẽ biến mất.
Vì vậy kiểu dính chấp này vào một sự vật cụ thể, vào một ý tưởng cụ thể là không đúng đắn.
Trong Sahaja Yoga Ta thấy mọi người rất dễ thích nghi và hiểu
họ nên làm gì, nhưng điều chính yếu là thiền định.
Trong khi thiền định trên trái tim của các con, trên Shiva Tattwa,
trên nguyên lý của Shiva, các con chắc chắn có thể trở nên không dính chấp,
và rồi niềm vui sướng sẽ là tối đa, niềm vui sướng sẽ là tối đa.
Ta đã thấy mọi người có sự quan tâm đến, chẳng hạn, thức ăn
hoặc quần áo hoặc nhà cửa, bất cứ thứ gì.
Các con có thể có sự quan tâm, các con nên có sự quan tâm, nhưng trong sự quan tâm đó
phải có sự khai sáng, rằng các con không thể bị dính chấp vào nó.
Một số người, chẳng hạn, đến từ Nam Ấn, họ không thích thức ăn Bắc Ấn.
Những người từ Bắc Ấn thì không thích món Nam Ấn.
Đó là một vấn đề lớn. Ta đã hỏi những người ở Hãng Hàng không Ấn Độ:
“Tại sao các ông không có một loại thức ăn tiêu chuẩn nào đó?”
Ông ấy nói: “Thức ăn tiêu chuẩn của Ấn Độ là gì? Hãy nói cho tôi biết.”
Nhưng đó là một câu hỏi.
Người Ấn rất cầu kỳ về mùi vị và thức ăn.
Vì vậy đó là một sự thật là chúng ta không có bất kỳ loại thức ăn tiêu chuẩn nào ở Ấn Độ.
Nhưng cũng theo cách đó, chúng ta có thể nói theo rất nhiều cách khác
rằng ở phương Tây người ta chạy theo những thứ không cần thiết.
Họ làm mọi thứ chỉ vì thời trang, hay Ta không biết nữa,
bởi vì nhân cách của họ chưa trưởng thành.
Nếu nhân cách của các con đã trưởng thành thì các con nhìn mọi thứ, mọi thứ
từ một góc độ cao hơn người khác rất nhiều,
và các con không bị hòa lẫn với người khác.
Điều các con biết thì cao hơn rất nhiều, vĩ đại hơn rất nhiều và mang lại niềm vui sướng nhiều hơn rất nhiều.
Giờ đây những sự dính chấp này, mọi người nghĩ rằng chúng mang lại niềm vui sướng rất lớn.
Nếu các con có một đứa con và nếu các con có, chẳng hạn, một người vợ và mọi thứ, thì đều mang lại niềm vui sướng.
Đó là một ý nghĩ rất sai lầm.
Niềm vui sướng đến từ chính nguồn Spirit của các con.
Dù chồng các con tốt, dù con cái các con tốt hay xấu,
dù họ là gì đi nữa, họ cũng không thể mang lại niềm vui sướng cho các con.
Chỉ có chính các con mới có thể thưởng thức chính mình,
và đây là lý do vì sao người ta trở nên rất hay tha thứ.
Khi không ai có thể làm hại các con, vậy thì các con sẽ giận ai?
Đó là một phẩm chất vĩ đại khác của Sadashiva,
đó là Ngài vô cùng hay tha thứ.
Ngài đi đến một mức độ, cho tới khi Ngài phá huỷ toàn bộ công việc của Adi Shakti.
Nhưng ngoài điều đó ra, Ngài rất, rất hay tha thứ,
và Ngài cũng rất cân bằng về điều ấy.
Có lần Adi Shakti đã rất giận dữ với cả thế giới,
đã suy đồi đến mức như vậy và đủ mọi thứ, và Bà bắt đầu phá huỷ mọi thứ.
Vì thế Ngài đặt một đứa trẻ nhỏ dưới chân Bà,
và một cái lưỡi lớn như thế thè ra vì một cú sốc lớn như vậy,
Bà đã ngừng sự huỷ diệt của Bà.
Vì thế cách của Ngài là như vậy, rằng một người
muốn phát triển nguyên lý Shiva bên trong chính mình
thì nên vô cùng hay tha thứ.
Ta biết có những người rất tàn nhẫn và rất thích tra tấn.
Nếu các con không thể chịu đựng được, được thôi, hãy chấm dứt chuyện đó.
Ta sẽ đứng về phía các con trong chuyện đó; nhưng nếu các con có thể chịu đựng được
thì tốt hơn là hãy chịu đựng, và trải qua kinh nghiệm chịu đựng này,
bởi vì chịu đựng nó không khó bằng việc thoát ra khỏi nó.
Ví dụ, một phụ nữ đến gặp Ta, và cô ấy nói:
“Con sẽ ly dị chồng con.” Ta nói: “Tại sao?”
“Bởi vì ông ấy về nhà rất muộn và con có rất ít thời gian với ông ấy.”
Nhưng Ta nói, “Khi con ly dị thì con sẽ chẳng có ông ấy chút nào nữa! Logic gì vậy?
Ít nhất bây giờ con còn gặp ông ấy, dù thế nào đi nữa, bất cứ khi nào, bất cứ lúc nào ông ấy có ở đó.
Nhưng đây không phải là giải pháp. Nếu con ly dị ông ấy thì con sẽ không bao giờ gặp ông ấy nữa.
Vậy thì một cuộc ly dị như thế có ích gì?”
Rất nhiều điều như vậy có thể được hiểu ra một khi các con là một người không dính chấp,
rằng các con không nên dính chấp vào bất cứ điều gì.
Giờ thì ai có thể công kích các con nếu các con không dính chấp với ai?
Không ai cả. Chỉ có điều là khi các con cảm thấy
rằng các con phải phản đối, thì các con nên làm, nhưng với sự không dính chấp.
Ngay cả trong sự phản đối cũng quan trọng là tuyệt đối phải có sự không dính chấp hoàn toàn.
Giờ vấn đề chính trước mặt chúng ta hôm nay là một điều khác:
đó là tất cả chúng ta đều phải tiến triển,
và tiến triển với sức mạnh ngang nhau.
Có một câu chuyện về vài con chim bị mắc vào lưới,
vì vậy chúng quyết định rằng chúng ta phải thoát khỏi cái lưới này, và chúng đã cố gắng.
Mọi con đều cố thoát ra, nhưng không con nào riêng lẻ có thể làm được.
Vì vậy tất cả họ quyết định cùng bay lên, “Một, hai, ba, đi nào!”,
và họ mang theo toàn bộ cái lưới đó.
Và rồi họ nói, rồi họ cầu xin những con chuột rằng: “Làm ơn đến và cắt lưới của chúng tôi.”
Và họ được giải thoát.
Vậy nếu điều đó có thể xảy ra giữa loài chuột và loài chim,
thì tại sao không thể giữa chúng ta?
Vậy nên trong tính tập thể, các con sẽ ngạc nhiên,
trong tính tập thể chúng ta có thể hữu ích và vui sướng với nhau như thế nào.
Bây giờ giả sử có điều gì đó không ổn
với mẹ, cha, chị em gái của các con, ai đó, không quan trọng.
Rốt cuộc các con có đại dương niềm vui sướng ở đây cùng với tập thể,
và những vấn đề của các con có thể được giải quyết
nếu một cách tập thể, nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình.
Vì vậy chúng ta phải phụ thuộc vào tính tập thể,
rất nhiều để trở thành một với tập thể.
Ta cảm thấy một khi các con nhảy vào biển Sahaj,
chính niềm vui sướng sẽ kéo các con lại với nhau.
Gặp gỡ nhau là một điều vui sướng biết bao!
Chúng ta đã có rất nhiều trải nghiệm về điều đó,
về những Hành giả Sahaja đã nói với Ta rằng họ hạnh phúc biết bao khi tìm thấy
những Hành giả Sahaja ở đâu đó hoàn toàn bất ngờ, và họ đã cảm thấy hạnh phúc như thế nào.
Vì vậy mối dây liên kết này giữa những Hành giả Sahaja thực sự là kênh vui sướng nhất,
và đó là điều mà chúng ta nên gọi là cội nguồn của việc chúng ta trở thành một cùng nhau.
Một khi các con bắt đầu vui với nhau…
Ta đã từng kể cho các con một câu chuyện về một nhà thơ vĩ đại ở Ấn Độ
tên là Namdeva, là một người thợ may.
Và có một người khác là một… thợ gốm.
Đôi khi Ta quên mất từ tiếng Anh.
Người thợ gốm này là một nhà thơ khác và ông được gọi là Gorakumbhar.
Vì vậy khi Namdeva đến gặp ông ấy –
một vị thánh chỉ cảm thấy muốn gặp một vị thánh –
nhìn ông ấy, và ông chỉ lùi lại rồi nói một câu thơ đôi rất đẹp.
Ông ấy nói rằng: “Ta đến đây để thấy Chaitanya vô tướng, ở trong hình tướng,
nhưng ở đây Chaitanya lại ở trong hình tướng” -
‘Nirgunachah beti allo sagunashi’ -
“Ta đến để thấy cái vô tướng, để thấy các rung động năng lượng,
nhưng ở đây, chính trong hình tướng mà Ta nhìn thấy điều đó.”
Chỉ một vị thánh mới có thể nói điều này với một vị thánh khác.
Loại sự trân trọng này, sự trân trọng vi tế này
chỉ có thể xảy ra giữa hai vị thánh, hoặc giữa nhiều vị thánh.
Họ không nhìn thấy rằng ông ấy đang nhào đất sét;
ông ấy đang mặc một chiếc dhoti bẩn thỉu, làm công việc đó.
Ông ấy chưa bao giờ nhìn thấy tất cả những điều này.
Ông ấy chưa bao giờ thấy thân thể, khuôn mặt hay bất cứ thứ gì,
mà ông ấy thấy Đấng Thiêng liêng được nhân cách hoá trong ông ấy.
Sự nhạy cảm này trong cảm nhận đối với các Hành giả Sahaja khác
thực sự nên phát triển bên trong các con.
Khi đó các con sẽ không bận tâm đến những thứ vô nghĩa, hời hợt,
và đây là một trong những nguyên lý vĩ đại của Shiva.
Ngài không bận tâm. Bây giờ xem này, tóc của Ngài đều bện rối cả lên,
Ngài ngồi trên một con bò mộng chạy rất nhanh với cả hai chân như thế
đi dự đám cưới của Ngài. Các con có thể tưởng tượng không?
Và tất cả bạn hữu của Ngài, tất cả những người đi theo Ngài
đều là người thì chỉ có một mắt, người khác thì chỉ có một tay,
một người thì cong vẹo như thế,
bởi vì đối với Ngài, nhân cách bên ngoài không quan trọng.
Điều quan trọng là tính tâm linh. Dù các con có một mắt
hay thân thể các con bị cong vẹo cũng không tạo khác biệt gì đối với Ngài.
Đối với Ngài, tất cả họ đều là người của Ngài,
bởi vì không điều gì hời hợt thu hút sự chú ý của Ngài,
mà là thần tính trong một con người.
Chúng ta có rất nhiều cách để hiểu nguyên lý của Ngài,
bởi vì Ngài hiện diện khắp nơi.
Nếu các con cảm thấy lòng từ bi đối với ai đó thì nó có tác dụng. Chắc chắn nó có tác dụng.
Gần đây đã có một trường hợp về một loại bệnh nào đó, không thể chữa khỏi ở Mexico.
Và người phụ nữ ấy, là người Mexico,
người đang làm việc ở Liên Hợp Quốc, bà ấy vẫn đang làm việc ở Liên Hợp Quốc,
bà ấy đã viết cho Ta hai lá thư rằng: “Thưa Mẹ, con sắp mất con trai của con
bởi vì nó mắc căn bệnh khủng khiếp này.” Ý Ta là, bà ấy просто viết cho Ta.
Ta đã cảm thấy lòng từ bi sâu sắc đối với bà ấy,
bởi vì bà ấy đã viết một lá thư khiến nước mắt trào ra trong mắt Ta.
Và hãy tưởng tượng xem, những giọt nước mắt đó đã chữa lành cậu bé ấy!
(Shri Mataji nói nhỏ: “Nó đã rơi xuống.” Rồi nói tiếng Hindi)
Đã chữa khỏi hoàn toàn cho cậu bé ấy,
và bà ấy đã viết cho Ta một lá thư cảm ơn và mọi điều như thế.
Ta rất kinh ngạc, bởi vì lòng từ bi của Ta không phải là từ tâm trí.
Nó cứ thế hoạt động, nó cứ ở đó, cứ tuôn chảy và giải quyết mọi việc.
Cũng theo cách đó, các con cũng có thể trở thành như vậy.
Ta muốn các con có tất cả những quyền năng của Ta.
Nhưng trước hết là lòng từ bi.
Và một Hành giả Sahaja không thể đối xử tệ bạc với người khác, với bất kỳ ai.
Dù anh ấy là Hành giả Sahaja hay không phải là Hành giả Sahaja, điều đó không quan trọng.
Nhưng không ai có thể tấn công các Hành giả Sahaja khác.
Ngay cả nếu các con nói rằng anh ấy không phải là Hành giả Sahaja, các Hành giả Sahaja cũng không bao giờ nên tấn công.
Đó không phải là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja. Hành giả Sahaja thì khác.
Giống như hôm nọ có người nói, Ta nói: “Con rất nóng tính.”
“Vâng, vâng, con đúng là như vậy, khi có ai đó chọc giận con.”
Ta nói: “Ai mà khi bị chọc giận thì cũng nổi giận thôi.
Chỉ có người điên mới là như thế, những người không nổi giận khi họ bị chọc giận, các con thấy đó.
Vì vậy nếu các con nổi giận khi bị chọc giận, thì chẳng có gì ghê gớm cả.
Ai cũng nổi giận như thế, khi các con bị chọc giận.
Nhưng nếu các con nói rằng nếu các con không bị chọc giận thì các con sẽ không nổi giận,
thì trạng thái đó rất khác.”
Vì thế điều Ta thấy là, trong toàn bộ bầu không khí ngày nay
trong thời hiện đại, đang có một cuộc đấu tranh lớn diễn ra,
điều đó không phải là văn hóa của Shiva.
Văn hóa của Shiva là, Ta nên nói, văn hóa Sahaj.
Nếu các con là Hành giả Sahaja thì các con nên có lòng từ bi trong mình,
sự thấu hiểu cảm xúc của người khác;
và cũng nên có sự sẵn sàng chăm lo cho
không chỉ các Hành giả Sahaja, mà cả những người không phải Hành giả Sahaja,
thì lòng từ bi của các con sẽ trở nên hiệu quả.
Bây giờ như các con biết hôm nay, vấn đề lớn nhất của nền văn minh ngày nay
là văn hóa phương Tây đã suy đồi thảm hại.
Họ đang đi xuống, ý Ta là khi các con đọc báo
các con bị sốc trước cách mọi việc đang diễn ra.
Ta không biết có bao nhiêu người sẽ nhận ra điều đó trước khi họ bị hủy diệt.
Nó thực sự đang tự hủy diệt.
Một mặt, đây là xã hội nuông chiều bản thân và dễ dãi đang vận hành.
Còn mặt khác, Ta thấy văn hóa Hồi giáo đang cố gắng chống lại điều đó.
Điều đó là đúng, việc họ cố chống lại nó là đúng,
nhưng cách họ chống lại đang tạo ra vấn đề.
Nếu các con áp bức ai đó – “Đừng làm cái này, đừng làm cái kia” –
thì họ sẽ làm điều đó còn nhiều hơn. Ta sẽ cho một ví dụ,
rằng nếu các con đi tới miền bắc Ấn Độ thì văn hóa ở đó mang tính Hồi giáo hơn,
và con người rất trụy lạc và lúc nào cũng nhìn phụ nữ.
Không phải tất cả, nhưng nhiều người; dù họ nói rằng họ là người Hindu hay họ nói thế này thế nọ,
nhưng họ vẫn có tất cả những thói quen xấu này,
mà đã đến từ sự áp chế của Hồi giáo.
Khi một người phụ nữ bị che kín hoàn toàn
và không ai có thể nhìn thấy cô ấy, họ trở nên tò mò hơn nhiều.
Ta có vài người đã đến Bombay và có một người đi cùng Ta,
và anh ta nhìn mọi phụ nữ trên đường phố.
Ta bảo, Ta nói: “Cổ anh sẽ gãy bây giờ, với cái kiểu anh cứ tiếp tục như thế.”
Nhưng đó là một thói quen phổ biến ở đó.
Không chỉ vậy, mà sự tò mò này còn đi quá xa
và con người có thể trở nên cực kỳ vô đạo đức,
giống như chúng ta ở phương Tây.
Vì vậy việc kìm nén những ham muốn của các con cũng là sai.
Cả nền văn hóa này nữa, bề ngoài thì áp chế,
nhưng bên trong con người lại rất vô đạo đức.
Có lần Ta đi từ Riyadh đến London và Ta ngủ thiếp đi.
Khi Ta thức dậy, Ta thấy vài người khác ngồi đó, tất cả đều ăn mặc rất đẹp
với váy ngắn và phụ nữ với – đủ loại nơ và thứ này thứ nọ -
nên Ta hỏi cô tiếp viên hàng không, Ta nói: “Chúng ta đã dừng ở đâu đó sao?”
Cô ấy nói: “Không, không, chúng ta đã đi thẳng.”
Ta nói: “Vậy thì những người này là ai?” “Cũng chính họ.”
“Họ thay đổi quá nhiều!” Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên
rằng họ đã mặc những thứ rất dài, những áo chador và tất cả những thứ đó,
và bây giờ ở đây họ lại mặc tất cả những bộ đồ kỳ quặc này.
Ta không thể hiểu được. Vậy đó là điều xảy ra.
Sự tò mò do bị áp chế tạo ra cũng không có ích.
Trong Sahaja Yoga không có chuyện áp chế.
Các con trở nên ngây thơ, cứ trở nên ngây thơ.
Đó là nguyên lý của Shiva.
Văn hoá Sahaj này ở trung tâm. Nó không có quá nhiều sự phóng túng
cũng không có quá nhiều sự kìm nén, mà ở trung tâm,
mà đó là, nguyên lý vĩ đại nhất của Shiva là sự hồn nhiên trong trắng.
Và sự hồn nhiên trong trắng này thực sự toả sáng trong các con, Ta đã thấy điều đó.
Các con, dù trước đây các con có thể đã làm bất cứ điều gì,
nhưng Ta thấy các con thật thuần khiết. Các con không có những ý tưởng ngu ngốc này
về việc cư xử theo một cách quá Tây phương.
Ngoài ra, rất nhiều người Hồi giáo mà Ta đã thấy đến với Sahaja Yoga,
đã trở nên rất, rất Sahaj
và đang sống một cuộc sống rất tốt đẹp.
Chúng ta có một số người Iran đã gửi cho Ta những lá thư thú tội của họ,
và Ta đã bị sốc. Ta thậm chí không đọc chúng vì điều đó quá sức đối với Ta.
Và giờ đây Ta thấy họ là những người có đạo đức nhất mà chúng ta có.
Vì vậy đi đến một cực là sai, hay đi đến cực khác cũng là sai.
Nhưng ở trong trung tâm, trong Sahaj là cách tốt nhất để hiểu
rằng điều rất quan trọng đối với cuộc sống là đạo đức.
Và điều đó đến từ sự hồn nhiên trong trắng của các con.
Và đó là phẩm chất của, dĩ nhiên, Shri Ganesha, Đấng là Con của Shiva,
nhưng được biểu hiện qua sự hồn nhiên trong trắng của Shri Shiva.
Bây giờ Ta nghĩ trong bài giảng tiếp theo về Shiva Ta sẽ nói với các con về sự hồn nhiên trong trắng,
nhưng trong bài này các con phải hiểu về sự không dính chấp,
sự không dính chấp nên phát triển từ bên trong.
Nó không thể bị ép buộc, nhưng thông qua thiền định
các con có thể phát triển sự không dính chấp đó bên trong các con, điều sẽ thực sự mang lại niềm vui sướng.
Rất nhiều phẩm chất của Shiva có thể được mô tả,
và Ta nghĩ trong rất nhiều bài giảng Ta đã nói với các con về Ngài.
Ta chỉ phải nói rằng các con cũng nên có thiền tập thể
trong các ashram của các con. Sẽ là một ý hay
nếu các con có thể thử thiền tập thể, sẽ rất tốt.
Nhưng các con không phải cho rung động năng lượng cho ai cả.
Các con không phải chăm lo các luân xa của người khác.
Các con chỉ cần bận tâm đến chính mình, xem các con có gì sai.
Và bây giờ bất cứ điều gì là giải pháp cho sự tiến triển của các con thì các con nên làm điều đó,
bởi vì trách nhiệm của toàn thế giới đặt trên vai các Hành giả Sahaja.
Điều này các con biết, rằng không có lối thoát nào nếu không có Sahaja Yoga.
Để cứu nhân loại khỏi mọi loại vấn đề,
Sahaja Yoga đã đến trên trái đất này.
Vì vậy trách nhiệm của các con là giữ cho bản thân ở trong tình trạng thích hợp,
trong chừng mực liên quan đến Sahaja Yoga,
loại bỏ bên trái của các con và loại bỏ bên phải của các con,
rồi sau đó truyền bá Sahaja Yoga, không phải bằng những lời lẽ khoa trương
hay sự hung hăng, mà bằng tình yêu và lòng từ bi.
Ta chắc chắn rằng chúng ta đã làm được rất nhiều, chúng ta đã đạt được rất nhiều,
nhưng vẫn còn một vài điểm đây đó
mà việc chỉnh sửa chúng là một nhiệm vụ rất không dễ chịu đối với Ta.
Nhưng dù thế nào đi nữa Ta phải nói rằng nó đang hoạt động,
và mọi người nên nhìn vào chính mình
và cảm thấy hạnh phúc về chặng đường các con đã đi để đến được đây,
và chúng ta còn phải đi xa đến đâu.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.